# TBC-technical-task
Live Project Link - https://maghradz3.github.io/TBC-technical-task/

 1. პროექტის სტრუქტურა

    1 . index.html მთავარი html-ფაილი, რომელიც შეიცავს მთლიან სტრუქტურას TBC x USAID გვერდის.
    
    2 . css ფოლდერი, რომელიც მოიცავს ორ ფაილს , reset.css და style.css.
        1. reset.css-ი მოიცავს სტილებს იმისთვის, რომ ბრაუზერის მიერ მინიჭებული დეფაულტ სტილები მოხსნას, რომელიც  იწვევს გარკვეულ პრობლემებს ელემენტების განლაგების დროს ან სხვა რიგ საკითხებში.
        2. ხოლო style.css-ი მოიცავს ყველა იმ ელემენტის სტილებს რომელიც საჭირო იყო მოცემული გვერდის ასაწყობად. პროექტის ზომიდან გამომდინარე, ყველაფერი მოვაქციე ერთ css  ფაილში და არ 
           დავყავი ცალკე ფაილებად. გამოყენებულია 4 ძირითადი 
          ფერი, რომელიც root-შია არის მითითებული და ასევე transition სტილი, ჰოვერ ეფექტებისთვის, რომელიც ასევე სტანდარტული იყო 
           ძირითადად და root-შია მითითებული
           გვერდის რესპონსიულობისთვის გაწერილი მედიაქუერები და  სტილები ასევე style.css შია დაწერილი და მოიცავს extra lg, lg, md ,sm 
           დივაისებს.
            შესაბამისი სექციებისა და მედიაქვერების სტილები, ერთმანეთისგან გამოყოფილია კომენტარებით, რითაც უფრო მარტივი ხდება კოდის აღქმა

    4 . data.js - გვერდისთვის საჭირო კონტენტის მონაცემების ფაილი, რომელიც თანამედროვე ჯავასკრიპტის export/import-ით მიეწოდება მთავარ               ჯავასკრიპტის ფაილს და ხდება მონაცემების დინამიური დარენდერება, html- ფაილის გვერდის ავლით. data.js მოიცავს : არსებული კურსების ერეის,         რომელის ელემენტებიც არიან ობიექტები, კურსის, ფოტოთი, დასახელებითა და არსებული სტატუსით. ასევე სპონსორების სლაიდერისთვის არსებული           სპონსორების ფოტოების ერეის, და faqData-ს ერეის, ხშირად დასმული შეკითხვებისა და პასუხების ობიექტებით. და წესებისა და პირობების მთავარ ტექსტს. ოთხივე ცვლადი მიეწოდება index.js ფაილს
    5 .navItems.js ფაილი სანავიგაციო ლინკების დინამიურობის შესაქმნელად, გვერდის ჩატვირთვის დროს გვაქვს კონკრეტული active ლინკი, ხოლო სხვა სანავიგაციო   
        ლინკზე მაუსის ქლიქის შემთხვევაში, active კლასი და შესაბამისი სტილებიც დინამიურად იცვლება. ამავე ფაილში არის დაწერილი მობილურის რეზოლუციისთვის არსებული ნავიგაციის ლოგიკაც.
    6 .courseCard.js ფაილში ხდება კურსების ქარდების დინამიური დარენდერება, insertAdjacentHtml- მეთოდითა es6-ის template literal-ის გამოყენებით.
    7 .slider.js ფაილში ხდება  სპონსორების სლაიდების დინამიური დარენდერება, რომელიც მოიცავს სპონსორების დინამიურ ცვლილებას ისრების ან დოტებზე კლიკის დროს,   changeSlide მთავარი ფუნქცია, რომელიც გამოყენებულია setIntervalsh-ი, რაც გულისხმობს იმას, რომ კლიკების გარეშე, ყოველ 5 წამში      
           სპონსორების სლაიდერი ავტომატურად გადადის შემდეგ სლაიდზე
    8 . accordion.js ფაილში რენდერდება FAQ სეცქცია დინამიურად, რომელიც გულისხმობს კონკრეტულ კითხვაზე კლიკის დროს პასუხის smooth-ეფეიქტით ჩამოშლას, ლოგიკა
            დაწერიალია ისე,რომ გახსნილი შეკითხვის დროს, სხვა შეკითხვაზე კლიკის შემთხვევაში, იხურება არსებული კითხვის პასუხი და active 
            სტილი გადაეცემა იმ ელემენტს რომელზეც მოხდა კლიკი.
    9 .termsAndConditions.js ფაილი, სადაც დაწერილია footer სექციაში არსებული წესები და პირობების ღილაკზე დაკლიკების ლოგიკა. დაკლიკების შემდეგ გამოდის ფანჯარა, სადაც აღწერილია წესები და პირობები, როგორც ეს ნამდვილი გვერდის ნიმუშზეა წარმოდგენილი, არსეფული ფანჯრის დახურვა შესაძლებელია ფანჯრის გარეთ ნებისმიერ ადგილას დაკლიკებით ან ორი დამხურავი ღილაკიდან რომელიმეზე დაკლიკებით.
    10 . index.js მთავარი ჯავასკრიპტ ფაილი, რომელშიც იმპორტდება ყველა ზემოთ ჩამოთვლილი ჯავასკრიპტ ფაილი და domContentLoaded ლისენერის საშუალებით ააქტიურებს ყველა დაწერილ ფუნქციას.
    11 . images ფოლდერი, რომელიც მოიცავს ყველა იმ ფოტოს რომელიც გვერდის ასაწყობად იყო საჭირო
3. გამოყენებული ტექნოლოგიები
     1. HTML5 - გამოყენებულია გვერდზე კონტენტის სტრუქტურირებისთვის.
   
     2. CSS3 - გვერდის გასასტილად. გამოყენებულია CSS-ის თანამედროვე პრინციპები Flexbox და Grid , ელემენტთა განლაგებისა და გვერდის       
        რესპონსულობისთვის.
        
     3. Vanilla JavaScript(ES6):გვერდის ინტერაქტიულობისა და დინამიურობისთვის. გამოყენებულია თანამედროვე ფიჩრები როგორიცა cons, let, DOM, arrow functions, dom manipulations, template literals, this keyword და სხვა.
     4. Git : ვერსიების კონტროლისთვის -  პროექტში გიტის ინიციალიზება და პროექტზე მუშაობის განმავლობაში შესაბამისი ცვლილებების ასახვა                  კომიტების სახით.
     5. GitHub: მოცემული რეპოზიტორის დასაჰოსტად და github pages მეშვეობით გვერდის სტატიკური ლაივ ლინკის შესაქმნელად.
       
        

5. პროექტის გაშვების ინსტრუქცია
   1. შევქმენი გითჰაბზე რეპოზიტორი, შესაბამისი სახელით და მივუთითე README.md ფაილის ქონა.
   2. დავაინიციალიზე გიტი პროექტში, vs code-ის შიდა ტერმინალში შემდეგი ქომანდის შეყვანით : git init
   3.  დავუკავშირე ჩემი პროექტი, ჩემს მიერ შექმნილ გითჰაბის რეპოზიტორს შემდეგნაირად : git remote add origin "რეპოზიტორის ლინკი "
   4.  პორექტის კეთების განმავლობაში ცვლილებები შემყავდა მოცემული ქომანდებით git add .   git commit -m "შესაბამისი კომიტის სახელი"
   5.  შეტანილ და დაკომიტებულ ცვლილებებს ვფუშავდი გითჰაბის რეპოზიტორში შესაბამისი ქომანდით git push origin master, რამაც გითჰაბის 
      რეპოზიტორში შექმნა ახალი master branch-ი, რომელ ბრენჩზეც აიფუშა უშუალოდ პორექტი, ხოლო მეინ ბრენჩზე განთავსებულია მხოლოდ პროექტის 
       README.md ფაილი
   6.  საბოლოოდ გითჰაბის რეპოზიტორის სეთინგებიდან, ავიჩიე pages სექცია, მთავარ ბრენჩად მივუთითე მასტერ ბრენჩი, ხოლო გითჰაბმა დამიჰოსტა 
       ჩემს მიერ გაკეთებული პროექტის სტატიკური გვერდი, რომელიც ფაილის თავშივე არის მითითებული.
   
   
